# JavaScript Function、函数声明、函数表达式

<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->


- [Function 对象](#function-%E5%AF%B9%E8%B1%A1)
- [函数声明 function statement](#%E5%87%BD%E6%95%B0%E5%A3%B0%E6%98%8E-function-statement)
- [函数表达式 function expression](#%E5%87%BD%E6%95%B0%E8%A1%A8%E8%BE%BE%E5%BC%8F-function-expression)
- [其他](#%E5%85%B6%E4%BB%96)
  - [函数声明提升](#%E5%87%BD%E6%95%B0%E5%A3%B0%E6%98%8E%E6%8F%90%E5%8D%87)
  - [实参与形参](#%E5%AE%9E%E5%8F%82%E4%B8%8E%E5%BD%A2%E5%8F%82)
  - [arguments 对象](#arguments-%E5%AF%B9%E8%B1%A1)
  - [箭头函数(ES6)](#%E7%AE%AD%E5%A4%B4%E5%87%BD%E6%95%B0es6)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

## Function 对象

Function 构造器会创建一个新的 Function 对象。 在 JavaScript 中每个函数都是一个 Function 对象。

```
// 使用 Function 构造函数创建函数
new Function ([arg1[, arg2[, ...argN]],] functionBody)
```

例子
```
var func = new Function('a', 'b', 'return a + b');
func(2, 3) // 5
```

使用 Function 构造器生成的 Function 对象是在函数创建时解析的。
这比你使用函数声明或者函数表达式(function)并在你的代码中调用更为低效，因为使用后者创建的函数是跟其他代码一起解析的。
所以不推荐使用 Function 构造函数来创建函数。

## 函数声明 function statement

函数声明是用指定的参数声明一个函数。一个被函数声明创建的函数是一个 Function 对象，具有 Function 对象的所有属性、方法和行为。

```
// 函数声明语法
function name([param[, param[, ... param]]]) { statements }
```
* `name`: 函数名，可以省略。当省略函数名的时候，该函数就成为了匿名函数。
* `param`: 传递给函数的参数的名称，一个函数最多可以有255个参数。
* `statements`: 组成函数体的声明语句。

## 函数表达式 function expression

在函数表达式中我们可以忽略函数名称创建匿名函数，并将该匿名函数赋值给变量。

```
var add = function(a, b) {
    return a + b;  
};

add(2, 3) // 5
```

当然， 也可以创建命名函数表达式 Named function expression:

```
var add = function func(a, b) {
    return a + b;  
};

add(2, 3) // 5

```

命名函数表达式中函数名称只能作为函数体作用域内的局部变量，外部不可访问。

```
var a = function pp(v) {
    v++;
    if (v>3) {
        return v;
    } else {
        return pp(v);
    }
}

a(1); // 4
pp(1); // ReferenceError: pp is not defined
```
## 其他

### 函数声明提升

PS: [JavaScript 变量提升](./3.html#var-%E5%8F%98%E9%87%8F%E7%9A%84%E4%BD%9C%E7%94%A8%E5%9F%9F%E5%92%8C%E5%8F%98%E9%87%8F%E6%8F%90%E5%8D%87)

对于函数声明创建的函数，可以在本作用域内任意位置访问。

```
a(); // 1

function a() {
    return 1;  
}

a(); // 1
```

而函数表达式不会。

```
console.log(a); // undefined (只是变量提升)
a(1); // TypeError: a is not a function

var a = function(v) {
    console.log(v);     
};
```

### 实参与形参

调用函数时，传递给函数的值被称为函数的实参（值传递），对应位置的函数参数名叫作形参。有一点非常需要注意：

* 如果实参是一个包含原始值(数字，字符串，布尔值)的变量，则就算函数在内部改变了对应形参的值，返回后，该实参变量的值也不会改变。
* 如果实参是一个对象引用，则对应形参会和该实参指向同一个对象。假如函数在内部改变了对应形参的值，返回后，实参指向的对象的值也会改变。

实参是原始值：

```
function func(v) {
    v = 3;
}

var a = 1;
func(a);
console.log(a); // 1
```

实参是对象引用(1)：
```
function func(v) {
    v.c = 3;
}

var a = {
    b: 1,
    c: 2
};

func(a);
console.log(a); // { b: 1, c: 3 }
```

实参是对象引用(2)：
```
function func(v) {
      v[1] = 3;
}

var a = [1, 2];

func(a);
console.log(a); // [ 1, 3 ]
```

### arguments 对象

arguments 对象是函数内部的局部变量，是一个类数组对象，代表传给一个 function 的参数列表。

```
function func(a, b) {
    console.log(arguments);
}

func(22, 33); // { '0': 22, '1': 33 }
console.log(arguments[0]); // 22
console.log(arguments.length); // 2
```

注意： arguments 对象并不是一个真正的 Array。它类似于数组，但没有数组所特有的属性和方法，除了 length。例如，它没有 pop 方法。
如果需要，可以将其转换成数组再对新的数组进行处理，例如：
`var args = Array.prototype.slice.call(arguments);`

### 箭头函数(ES6)

箭头函数就是个简写形式的函数表达式，具有更精简的语法，箭头函数总是匿名的。
除了精简语法，一大特性是：箭头函数拥有词法作用域的 this 值。[详情](./3.html#%E7%AE%AD%E5%A4%B4%E5%87%BD%E6%95%B0-%E4%B8%A5%E6%A0%BC%E6%A8%A1%E5%BC%8F%E4%B8%8B%E7%9A%84-this)

一个简单的例子：

```
var a = [1, 2, 3];
// ES5
var b = a.map(function(v) {
    return v;
});
// ES6
var c = a.map(v => v);
console.log(b) // [ 1, 2, 3 ]
console.log(c) // [ 1, 2, 3 ]
```
